В чем отличие build от release?
Билд это номер, даваемый ПО при передаче от разработчиков тестировщикам. Релиз — это номер, даваемый ПО при передаче конечному пользователю.

Что такое Build тестировании программного обеспечения?

После разработки программного модуля разработчики преобразуют исходные коды в автономную форму или исполняемый код. Затем команда разработчиков передает сборку команде тестирования для выполнения тестирования. Сборка находится в стадии тестирования; возможно, он уже прошел тестирование или нет. Команда тестирования программного обеспечения проверяет эту сборку. Если он состоит из нескольких ошибок и не соответствует требованиям, команда тестирования программного обеспечения отклоняет эту сборку. Сборки происходят до релиза, и они генерируются

Что такое релиз в тестировании программного обеспечения?

Релиз является окончательным приложением после завершения разработки и тестирования. После тестирования сборки группа тестирования сертифицирует это программное обеспечение и доставляет его заказчику. Для одного выпуска возможно иметь несколько сборок. Таким образом, это программное обеспечение доставляется заказчику после завершения этапов разработки и тестирования. Более того, релиз основан на сборках и может иметь несколько сборок.

Связь между сборкой и выпуском в тестировании программного обеспечения
Один выпуск может иметь несколько сборок, в то время как выпуск основан на сборках.

Разница между сборкой и выпуском в тестировании программного обеспечения
Определение
Под сборкой понимается автономный программный артефакт, сгенерированный после преобразования исходного кода в исполняемый код, который можно запустить на компьютере. Релиз, с другой стороны, является распространением окончательной версии приложения. Таким образом, эти определения объясняют принципиальную разницу между сборкой и выпуском.

Ассоциация с тестированием
Таким образом, тестирование является основным отличием между сборкой и выпуском. Сборка все еще находится в фазе тестирования (может быть уже протестирована или еще не проверена), но релиз больше не требует тестирования

основа
Команда разработчиков передает сборку команде тестирования, в то время как команда тестирования предлагает релиз своим клиентам.

Вхождение
Другое различие между сборкой и выпуском заключается в том, что сборка происходит часто, а выпуск - время от времени.

Заключение
Существует четкое различие между сборкой и выпуском, хотя эти два слова часто используются взаимозаменяемо. Основное различие между Build и Release в тестировании программного обеспечения заключается в том, что Build - это версия программного обеспечения, которую команда разработчиков передает команде тестирования для целей тестирования, а Release - это программное обеспечение, которое команда тестирования передает клиенту.